hello and welcome to another episode of
ආයුබෝවන් සහ තවත් කතාවකට පිළිගන්න
new everyday by name is Carrie and my
නමින් අලුත් දිනක් වන්නේ කැරී සහ මගේ
name is Jen and I was day show we're
නම ජෙන්, මම තමයි දවසක් පෙන්නන්නෙ
going to talk about how eight words can
වචන අටකින් කථා කළ හැකි ය
change the city
නගරය වෙනස් කරන්න
you've got mad skills now hone them
ඔබ පිස්සු නිපුණතා ඔවුන් දැන් ඒවා පිළිවෙළ කළා
learn new skills or improve your
නව නිපුණතා ඉගෙන ගන්න හෝ ඔබේ දියුණු කරන්න
existing ones with online video
සබැඳි වීඩියෝ සමග පවතින පවත්නා අය
tutorials and training from Linda calm
ලින්ඩා සන්සුන්ව පුහුණු කිරීම සහ පුහුණු කිරීම
through our special link at cat five dot
අපගේ විශේෂ සම්බන්ධතාවය cat 5 dot ටයි
TV / Linda learn software technology
TV / ලින්ඩා මෘදුකාංග තාක්ෂණය ඉගෙන ගන්න
creative and business skills you can use
ඔබ භාවිතා කළ හැකි නිර්මාණාත්මක හා ව්යාපාර කුසලතා
today to help you achieve your
ඔබ ඔබේ ළඟා කර ගැනීමට උදව් කිරීමට අද
professional goals join today and start
වෘත්තීමය අරමුණු අදටත් ආරම්භ වේ
learning will give you this chance to
ඉගෙන ගැනීම ඔබට මෙම අවස්ථාව ලබා දෙනු ඇත
try it absolutely free with unlimited
අසීමිතව එය සම්පූර්ණයෙන්ම නොමිලේ උත්සාහ කරන්න
access to all of the courses sign up now
දැන්ම ලියාපදිංචි වන්න පාඨමාලා සියලු ප්රවේශ
for free cat5 dot TV / linda
නොමිලේ cat5 dot TV / ලින්ඩා සඳහා
well welcome back to another episode of
නැවතත් තවත් කථාංගයකට නැවත පැමිණෙන්නෙමු
new everyday so glad that you've tuned
නව එදිනෙදා ඔබ තනු නිර්මාණය කර ඇති බවට සතුටු විය
in thank you to our faithful viewers who
අපගේ ඇදහිලිවන්ත ප්රේක්ෂකයන්ට ස්තුතියි
have been watching the episodes previous
කලින් සිදුවූ සිදුවීම් දෙස බලා තිබේ
we're just so glad that you have been
අපි ඉතාමත් සතුටු ඔබ කර ඇති කියලා
tuning in we really enjoy doing this and
සුසර කිරීම අප සැබවින්ම සතුටට පත්වෙනවා
I really find it encouraging in my own
මට ඒක ඇත්තෙන්ම ධෛර්යය කරනවා
life to be able to talk about what God
ජීවිතය දෙවියන් වහන්සේ ගැන කතා කිරීමට හැකි වේ
is doing in things that we're learning
අප ඉගෙන ගන්නා දේවල් වලින් සිදු කරයි
and then to hear from you on facebook
ඉන්පසු ෆේස්බුක් වෙතින් ඔබගෙන් අසන්න
and on our website new everyday TV I'm
අපේ වෙබ් අඩවිය නව එදිනෙදා දින රූපවාහිනියේ මම
just yeah it's been really neat journey
ඔව් ඇත්තෙන්ම නියම ගමනක්
having started doing this broadcast so
මේ විකාශනය පටන් ගත්තා
thank you and thank you to category 5
ස්තුතියි ඔබට ස්තුතියි 5 වෙනි කාණ්ඩයට ස්තුතියි
for hosting the show to Robbie Ferguson
රොබී ෆර්ගියුස් වෙත ප්රදර්ශනය කිරීම සඳහා
our producer and director thank you also
අපේ නිෂ්පාදකයා සහ අධ්යක්ෂකත් ඔබට ස්තුතියි
to our partners eco alkaline batteries
අපේ හවුල්කරුවන් පරිසර හිතකාමී බැටරි
mmm whoo power our audio equipment and
අපේ ශබ්ද උපකරණ සහ මිලිමීටෝ
our visual equipment and we've got some
අපේ දෘශ්ය උපකරණ සහ අපිට තියෙනවා
new partners as well family christian
නව හවුල්කරුවන් මෙන්ම පවුලේ ක්රිස්තියානි
stores which is an online bookstore
අන්තර්ජාල පොත් සාප්පුවක් වන වෙළඳසැල්
where you can buy books and all sorts of
ඔබට පොත් සහ සියලු වර්ගවල මිලට ගත හැකි ස්ථාන
christian music and all of the proceeds
ක්රිස්ටියන් සංගීතය සහ සියලු ප්රදානයන්
go to sponsor other ministries involved
වෙනත් අමාත්යාංශ වලට අනුග්රහය දැක්වීමට යන්න
with widows and orphans so we encourage
අපි වැන්දඹුවන් සහ අනාථයන් සමඟ අපි දිරිගන්වමු
you to check them out online and we are
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ඒවා පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අපි ඔබට අවශ්ය වේ
also on a shout out to the stitcher app
ස්ටයිචර් ඇප් එකට කෑ ගහන්න
if you're not able to sit in front of a
ඔබ ඉදිරියෙන් වාඩිවීමට ඔබට නොහැකි නම්
computer and listen to us you can
පරිගණකය සහ ඔබට පුළුවන් අපට සවන් දෙන්න
download it using the stitcher app and
ස්ටේචර් ඇප් එක භාවිතා කර එය බාගත කර ගන්න
you can go anywhere and listen to the
ඕනෑම තැනක ගොස් ඔබට සවන් දෙන්න
podcast listen to the podcast very over
රූප සටහනින් ඉතා අධික රූප සටහනින් සවන්
today going to talk about eight words
අද දවසේ වචන අටක් කතා කරන්න යන්නේ
that can change the city yeah so we've
ඔව්, නගරය වෙනස් කරන්න පුළුවන්
been this is our third episode talking
මේක අපේ තුන්වෙනි පරිච්ඡේදය කතා කළා
about the book of Jonas we've talked
අපි ජෝන්ස් පොත ගැන කතා කළා
about Jonah chapter 1 chapter 2 and now
යෝනා 1 වන පරිච්ඡේදයේ 2 සහ දැන් ගැන
we're on to chapter 3 Jonah was a
අපි 3 වන පරිච්ඡේදයට යොමු කරමු
prophet in the Old Testament God asked
පරණ ගිවිසුමේ අනාගතවක්තෘවරයා දෙවියන් වහන්සේගෙන් ඇසුවේය
her to go to the city of Nineveh and to
ඇයව නිනිවය නගරයට යනවා
tell them to repent essentially they
ඔවුන් අවංකව පසුතැවිලි වීමට ඔවුන්ට පවසති
were really wicked people Jonah didn't
ඇත්තෙන්ම නපුරු මිනිසුන් වූ යෝනා කළේ නැත
like them he decided to take off to
ඔවුන් මෙන් ඔවුන් තීරණය කිරීමට තීරණය කළා
Tarshish on a boat God sent a storm
බෝට්ටුවක තර්ෂිෂ් කුණාටුවකට යොමු කළා
Jonah end up getting tossed overboard
යෝනා ඉස්සරහට තල්ලු වෙනවා
because it was his fault because he was
මොකද එයාගේ වරද මොකක්ද කියලා
running away from God that the storm
කුණාටුවෙන් දෙවියන් වහන්සේ වෙතින් පලා යනවා
came so we got tossed over got swallowed
ඒ නිසා අපි ගිලී ගියා
by a fish
මාළු වලින්
and then chapter two is jonah's prayer
ඉන්පසු දෙවන පරිච්ඡේදය ජෝනාගේ යාච්ඤාවයි
to God of repentance because he realized
ඔහු පසුතැවිලි වූ පසු ඔහු තේරුම් ගත්තා
that he couldn't run from him and that
ඔහුට ඔහු වෙතින් පලා යාමට නොහැකි විය
God in His mercy had let him live and
දෙවියන් වහන්සේ ඔහුගේ දයාව තුළ ජීවත් වීමට ඉඩ දුන්නේය
then the fish vomited him up on the
එවිට මත්ස්යයා ඔහු මත බිම දමන ලදී
shore and so now here we are in Chapter
වෙරළයි . දැන් අපි මෙහි පරිච්ඡේදයක සිටින්නෙමු
three figuring out what is the next step
ඊළඟ පියවර කුමක්දැයි සොයා බැලීම තුනක්
for Jonah he's on the shore he's come to
ජෝනා ඔහු වෙරළට ආවේ ය
his senses he's turned back to God
ඔහුගේ සිහින දෙවියන් වහන්සේ වෙත හැරී ඇත
essentially and we're going to find out
අත්යවශ්යයෙන්ම අපි සොයා ගැනීමට යනවා
what happened so why don't we just dive
මොකද සිද්ධ වුණේ ඇයි?
right in there Jen alright so we're
හරි එහෙනම් ජේන් හොදින් අපිත් ඉන්නේ
going to read from chapter 3 i'm reading
මම 3 වන පරිච්ඡේදයේ කියවීමට යනවා
from the new century version and it goes
නව සියවසේ අනුවාදයෙන් සහ එය යන්නේ
like this the Lord spoke his word to
මෙලෙස සමිඳාණන් වහන්සේ සිය වචනය කතා කෙළේ ය
Jonah again so I love the fact that God
ජෝනා නැවතත් දෙවියන්ගේ කරුණාව මම අගය කරනවා
is speaking to Jonah and said get up and
ජෝනාට කතා කරමින්, නැඟිටින්න
go to the great city city Nineveh and
නිනිවය නගරයට යන්න
preached to it and I would tell you what
එය දේශනා කිරීමට සහ මම ඔබට කියන්නම්
to say so don't obey the Lord and got up
එසේ කියන්නේ සමිඳාණන් වහන්සේට කීකරු නොවී නැඟිටින්න
and went to Nineveh it was a very large
නිනිවයට ගොස් එය ඉතා විශාල විය
city just to walk across it took a
නගරය හරහා ඇවිද යෑමට අවශ්ය වූ නගරයක් විය
person three days after Jonah had
යෝනාට දවස් තුනකට පසුව
entered the city he walked for one day
නගරයට ඇතුළු වූ ඔහු එක් දිනක් ඇවිද ගියේ ය
he preached the people saying after 40
ඔහු 40 වන වතාවට කියමින් ජනතාව දේශනා කළේය
days Nineveh will be destroyed the
නිනිවය විනාශ වනු ඇත
people of Nineveh believed God they
නිනිවයේ වැසියන් දෙවියන් වහන්සේව විශ්වාස කළහ
announced that he would that they would
තමන් කැමති බව තමන් ප්රකාශ කරන බව නිවේදනය කලේය
fast for a while and they would put on
ටික කාලෙකට පස්සේ ඒවා හදන්න
rough cloth to show their sadness all
රළු රෙදිවලින් ඔවුන්ගේ දුක පෙන්වීමට
the people in city did this from the
නගරයේ ජනතාව එය කළේ මෙයයි
most important to the least important
අවම වශයෙන් වැදගත්ම කරුණ
when the king of Nineveh heard this news
නිනිවයේ රජ මේ ආරංචිය ඇසූ විට
he got it from his throne took off his
ඔහු සිය සිංහාසනයෙන් එය ලබාගත්තේය
robe and covered himself with rough
සළුව ගසා රළු වසාගත්තේය
cloth and sat in ashes to show how upset
රෙදි සහ අළු බඳිනු ලබන්නේ කෙසේද?
he was he sent this announcement through
ඔහු මේ ප්රකාශය කළේ ය
Nineveh by command of the king and his
නිනිවය රජුගේ සහ ඔහුගේ පාලනයෙන්
important men no person or animal herd
වැදගත් මිනිසුන් කිසිවෙකු හෝ සත්ව රැළක් නැත
or flock will be allowed to taste
හෝ රැළට රස බැලීමට ඉඩ දෙනු ඇත
anything do not let them eat food or
කිසිම දෙයක් කෑම කන්නවත් ඉඩ දෙන්න එපා
drink water but every person an animal
වතුර බොන නමුත් සෑම පුද්ගලයෙකුගේ සත්වයකි
should be covered with rough cloth and
රළු රෙදි වලින් ආවරණය කළ යුතුය
people should cried loudly to God
ජනයා දෙවියන් වහන්සේට හඬ නඟා හඬා වැලපෙන්නට විය
everyone must turn away from evil living
සියලු දෙනා නපුරු ජීවීන්ගෙන් හැරී ගත යුතුය
and stop doing harm all the time who
කවුරුන් හෝ කවුරුන් හෝ කවුරුන් හෝ වේවා අනතුරු කරනවාද?
knows maybe God will change his mind
සමහරවිට දෙවියන්ගේ මනස වෙනස් වේවි
maybe he will stop being angry and then
සමහර විට ඔහු කෝප වී නැවතුනු පසුව
we will not die when God saw what the
දෙවියන් වහන්සේ දුටු විට අපි මැරෙන්නේ නැහැ
people did that they stopped doing evil
මිනිස්සු නරක දේවල් නතර කළා
he changed his mind and did not do what
ඔහු තම මනස වෙනස් කර නොගත්තේය
he warned he did not punish them huh
ඔහු ඔවුන්ට අනතුරු ඇඟවූයේ නැත
when I first when I stopped at the
මම මුලින්ම නැවැත්වූ විට
beginning I was reminded that God's God
පටන්ගැන්මෙන් මට මතක් කර දුන්නේ දෙවියන් වහන්සේගේ දෙවිය
did not change his mission to Jonah just
යෝනාගේ මෙහෙයුම හරියට වෙනස් කළේ නැහැ
because Jonah did not want to do it God
යෝනා එය කිරීමට දෙවි කැමති වුණේ නැහැ
didn't change it he didn't put him on a
එය වෙනස් කළේ නැත ඔහු ඔහු මත තබා නැත
modified work schedule right is what
වෙනස් කරන ලද වැඩ කාලසටහන හරි දේ වේ
happens when something goes wrong with
යම්කිසි වරදක් සිදු වූ විට සිදු වේ
our body we we changed the way we go
අපි අපේ ශරීරය වෙනස් කළෙමු
about our task yeah which is necessary
අවශ්ය වන්නා වූ අපගේ කාර්යය ඔව් ගැන
it is necessary and I have no problem
එය අවශ්ය වන අතර ප්රශ්නයක් නැත
with that because we still like to work
ඒ නිසා අපි තවමත් වැඩ කිරීමට කැමතියි
and make money fair enough but God does
සල්ලි සාධාරණයි කරන්න, නමුත් දෙවියන් වහන්සේ කරන්නේ
not do that with Jonah it is the same
ජෝනා සමඟ එය එසේ නොකරන්න
deal you go to Nineveh you preach the
ඔබ නිනිවයට ගොස් ඔබ දේශනා කළෙහිය
word are they still her enemies yes they
වචනයක් නම් ඔවුන් තවමත් ඇයගේ සතුරන් වන්නේ ඔව්
are does God still want Jonah to go yes
ඔව්, යෝනාට ඔව් යන්නට දෙවියන් වහන්සේට තවමත් අවශ්යව තිබේද?
he does mm-hmm like part of me wants say
ඔහු මාගෙන් කොටසක් මෙන් මා කැමතියි
God why didn't you just find someone
දෙවියන් වහන්සේ ඔබ කිසිවෙකු සොයා ගත්තේ නැත්තේ ඇයි?
else who was willing mm-hmm so yeah he
අනිත් අය ඔහු වෙනුවෙන් කැමති වුණා
could use anybody he doesn't need to use
ඔහු භාවිතා කිරීමට අවශ්ය වන්නේ නැත කාටවත් භාවිතා කළ හැකි
one person or another because of a
එක් පුද්ගලයෙකු හෝ තවත් කෙනෙකුට a
special quality but God does give us
විශේෂ ගුණාංගයක් නමුත් දෙවියන් වහන්සේ අපට ලබා දෙයි
gifts and expect us to use them but he
තෑගි සහ ඔවුන් අපව භාවිතා කිරීමට බලාපොරොත්තු වන නමුත් ඔහු
can use anybody you know when Jesus was
යේසුස් වහන්සේ ඔබ දන්නා ඕනෑම කෙනෙකුට භාවිතා කළ හැකිය
was coming into Jerusalem before he was
ඔහු යෙරුසලමට පැමිණියේය
crucified everyone was praising him when
හැම කෙනෙකු ම කුරුසියේ ඇණ ගසනු ලැබූ විට ඔහුට ප්රශංසා කළහ
the Pharisee said to make everybody be
ඵරිසිවරයාව සියලු දෙනා මවන්නට කීවේ ය
quiet he said if they be quiet the
නිහඬව සිටියදී ඔවුන් නිහඬ වී නම්
stones will cry out yeah that he is the
ගල් යන්නේ ඔහු ය කියා යි
Lord you know God doesn't need us he
ඔබ දෙවියන් වහන්සේ අපට අවශ්ය නොවන බව අපි දන්නවා
could use the stones to worship him and
ඔහුට නමස්කාර කිරීම සඳහා ගල් භාවිතා කළ හැකිය
he could have used another prophet yeah
ඔහුට වෙනත් අනාගතවක්තෘවරියක් යොදා ගත හැකි විය
but I think of the first that says the
නමුත් මම හිතනවා පළවෙනි එක ගැන
Lord disciplines those that he loves he
උන් වහන්සේට ප්රේම කරන අයට දඬුවම් කරන සේක
disciplines the sun's people that he
ඔහු හිරුගේ මිනිසුන්ට හික්මවීම
considers sons and daughters and really
පුතාලා සහ ඇත්ත වශයෙන්ම සලකනවා
when you think about in parenthood if
ඔබ නම් දෙමාපියන් ගැන සිතන විට
you see a really unruly kid and the
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ අප්රසන්න ළමයෙක් සහ දකිනවා
parents just don't give a rap there's
දෙමව්පියන්ට රිපයක් ලබා දෙන්නේ නැහැ
there's no love there and I mean people
එහි කිසිදු ප්රේමයක් නැති අතර මම අදහස් කරන්නේ මිනිසුන්
can take a discipline totally the other
සම්පූර්ණයෙන්ම විනය හැසිරවිය හැකිය
way and over overly chastise people but
මිනිසුන්ට වඩා දඬුවම් කරන ලෙසත්,
it is loving to set parameters for your
ඔබගේ පරාමිති නියම කිරීමට ප්රේමණීය
kids because they don't know what can
හැකි දේ ඔබ දන්නේ නැහැ ළමයි
hurt them yes and also
ඔව්, ඔවුන්ටත් හානි කරන්න
the parents does not change what they've
දෙමව්පියන් තමන් සතු දේ වෙනස් කරන්නේ නැත
asked the child to do true I asked you
මම ඔබගෙන් ඇසුවෙමි
to do the dishes they throw a tantrum
ඔවුන් කඩාවැටෙන ආහාර පිසීමට කටයුතු කරන්න
they get sent to the room whatever
ඔවුන් ඕනෑම තැනකට යවනු ලැබේ
whatever whatever hmm when they come out
මොනවද ඕගොල්ලන්ට එළියට එන්න
the dishes still need to be done laying
භෝජන සංග්රහ තවමත් සිදු කළ යුතුය
the parent has not changed what they've
දෙමව්පියන් තමන් සතු දේ වෙනස් කර නැත
asked the child to moved right and and
දකුණු පසින් දකුණට හැරවීමටද ළමයාගෙන් ඉල්ලා සිටියේය
so I just find it very interesting that
ඒ නිසා මම එය ඉතා රසවත් බව සොයා
got that is exactly what God is doing
දෙවියන් වහන්සේ කරන්නේ හරියටම එයයි
yeah just because you whine and complain
ඔව්, ඔබ කොල්ලය සහ පැමිණිලි කිරීම නිසා
and I've forgiven you and you've
මම ඔයාට සමාව දීලා තියෙනවා
repented here you go I often remember um
ඔයා මෙහේ පසුතැවෙනවා මම ගිහින් මතකයි
and it's not quite the same but my mom
එය මදක් සමාන නොවේ, නමුත් මගේ අම්මා
would put a glass of milk for me on the
ඒ සඳහා මට කිරි වීදුරුවක් තබන ලදී
table and I would drink most of it I'd
මේසයෙන් මම බොහොමයක් බොන්නෙමි
get up I'd be excused and go in and then
නැඟිටින්නම්, එවිට මටත් යන්නම්
I'd hear you're not finished your milk
මම ඔයාගේ කිරි නැති කරලා දැම්මා
and so many times I thought I could get
සහ මම බොහෝ විට මා ලබා ගත හැකි බව සිතුවා
away with not finishing the whole glass
මුළු වීදුරුව අවසන් නොකිරීම
and every time every time I'd hear this
මම මේක ඇහෙන හැම වෙලාවෙම
come back and finish drinking your milk
නැවත පැමිණ ඔබේ කිරි බොන්න
and I feel like oxide be war and it
මම ඔක්සයිඩ් වගේ යුද්ධයක් වගේ
gonna be like and I'd remember just
හරියටම වගේ මම මතකයි
dragging my feet into the kitchen yeah
මගේ මුළුතැන්ගෙයි කූඩය තුළ ඇදගෙන යන්න
and there it was I made it finish it
මම එය අවසන් කළා
that kind of highlights the joy that
එම ආකාරයේ ප්රීතිය ඉස්මතු කරයි
comes from instant obedience yes when
ක්ෂණික කීකරුකමෙන් පැමිණෙන විට ඔව්
God says do something or don't do
දෙවියන් කියනවා මොකක් හරි දෙයක් කරන්න කියලා
something or you're about to go do
යමක් කරන්න, නැත්නම් ඔබ යන්න යන්නේ
something you're about to cheat your
ඔයා ඔයාගේ ඔළුව වහගන්න
vote to just tell a little white lie and
ටිකක් සුදු බොරුවක් කියන්න ඡන්ද හා
the Holy Spirit pricks your conscience
ශුද්ධාත්මයාණෝ ඔබේ හෘදය සාක්ෂිය පෙලඹෙයි
and you decide in that moment to obey
ඔබ ඒ මොහොතේ කීකරු වීමට තීරණය කරන්න
and you decide not to the joy that comes
ඔබ පැමිණෙන ප්රීතිය නොසලකා හරින්න
from that and the reinforcement of the
එතැන් සිට එය ශක්තිමත් කිරීම
goodness of God is instantaneous but if
දෙවියන් වහන්සේගේ යහපත්කම ක්ෂණික නමුත්, එසේ නම්
you obey later on and there's a parable
පසුව ඔබ කීකරු විය යුතු අතර උපමාවක්ද තිබේ
about that in the new New Testament
අලුත් අළුත් ගිවිසුම තුළ
about the son who obeyed later but he
පසුකාලීනව කීකරු වූ පුත්රයා ගැන
still did it it's not the same sweetness
එය තවමත් රසවත් නොවේ
of relationship you know I mean when I
ඔයා දන්නවනේ මම දන්නවනේ මම දන්නවා කියලා
when a kid listens to you right away
දරුවෙකු ඔබට වහාම සවන් දෙන විට
it's like oh yeah that's I'm so thankful
ඒක ඔහ්හ්හ් වගේ මම ගොඩක් ස්තුතිවන්තයි
you just don't bade me you know they
ඔයා මාව දන්නෙ නෑ ඔයා ඒවා දන්නවා කියලා
don't get swallowed by a whale yeah get
තල්මසුන්ගෙන් ගිලගන්න එපා
covered this line and then have to
මෙම රේඛාව ආවරණය කර ඊට පසුව කළ යුතුය
repent and come back and oh
පසුතැවී සිත් හරවා ගෙන ආපසු පැමිණ අයියෝ
still do it on the flip side of that I
මම තවමත් ඒ පැත්තට යනවා
think you know sometimes God says no
ඔබ සමහරවිට දෙවියන් වහන්සේ පවසන බව නොදනී යයි සිතන්න
don't do something because he knows that
ඔහු එය දන්න නිසා යමක් නොකරන්න
it's going to be best for us no Jonah
එය අපට ජොනාට වඩා හොඳයි
don't go away from this mission because
මොකද මේ මෙහෙයුමෙන් ඉවතට යන්න එපා
it's going to be best for you too if
එය නම් ඔබටත් වඩා හොඳයි
he's going obey me I remember as a kid
එයා මට කීකරු වෙනවා මම පොඩි ළමයෙක් කියලා
trying to be sneaky about that whereas
ඒ ගැන කණගාටුයි
if I wanted a cookie about I knew I had
මම මේ ගැන කුකීස් අවශ්ය නම්, ඒ නිසයි මම දැන
to ask for it so i would go i'd eat the
ඒ සඳහා මම ඉල්ලන්නෙමි
cookie first then I'd go ask okaeri yeah
මුලින්ම කුකීස් මම ඔකාරි ඔව් අහන්නම්
so if they said no I already had a
ඒ නිසා මම දැනටමත් නොතිබුණි නම්
cookie if they said yes I got 20 does
කුකීස් ඔවුන් ඔව් කිව්වා ඔව් 20 යි
your mother know this I don't know she
ඔයාගේ අම්මා දන්නවා මම ඇයව දන්නේ නැහැ
watches the show so maybe she will now
ප්රදර්ශනය නැරඹිය හැකි නිසා සමහර විට ඇය දැන්
sorry mom what but they would say no
කණගාටුයි මානුයි කුමක් වුවද ඔවුන් පවසන්නේ නැත
because they know cookies are bad for me
ඔවුන් දන්නවා කුකීස් මට නරකයි කියලා
but that's sneaky and you can't get away
නමුත් එම sneaky වන අතර ඔබ ඉවතට ගන්න බැහැ
from that that okay sorry sorry I raised
මම හොදින් කණගාටුයි මම උත්ථාන කළා
my face okay look creeps is that so
මගේ මුහුණ හරියටම පෙනේ
we're about repentance pageants okay hi
අපි පසුතැවිල්ල ගැන හොඳයි
Colette but it's so true and people will
කොල්ටට් නමුත් එය ඇත්තයි
come to me and we've gotten off track
මා වෙත පැමිණෙන විට අපි මාර්ගයේ ගමන් කර ඇත
we're going to get back to Jonah to a
අපි ජෝනාට ආපහු යමු
three in a minute but people will say
මිනිත්තු තුනක් නමුත් මිනිසුන් කියනු ඇත
it's easier to ask for forgiveness than
වඩා සමාව ඉල්ලා සිටීම පහසුය
it is to ask for permission hmm and that
එය hmm සහ අවසරය ඉල්ලා සිටීමයි
might be kind of with Jonas doing a
ජොනාස් එක්ක හොඳක් කරන්න පුළුවන්
little bit but it's and I've heard that
ටිකක් ටිකක් විතරයි, ඒත් මම ඒක අහල තියෙනවා
from godly people it is easier to ask
දේවභක්තික ජනයාගෙන් ඇසීමට පහසුය
for forgiveness than it is to ask for
ඉල්ලීමට වඩා සමාව දීම සඳහා
permission and I want to say to that I'm
අවසරය සහ මම කියන්න ඕන මම ඉන්නේ
like that is not that is that is taking
ඒ වගේ දෙයක් නොවේ
God's mercy and and for game day in vain
දෙවිගේ අනුකම්පාව හා නිෂ්ඵල දේ සඳහා දවසේදී
yeah and it's setting the wrong example
ඔව්, එය වැරදියි
the people around you it means do I
ඔබ වටා සිටින මිනිසුන් මා අදහස් කරන්නේ මා නොවේ
actually I'm gonna take things into my
සැබැවින්ම මම මගේ දේවල් රැගෙන යන්නම්
own hands and then just ask God to sweep
තමන්ගේ දෑතින් අල්ලාගෙන දෙවියන් වහන්සේගෙන් ඉල්ලන්න
up the mess yea rather than if God is
දෙවියන් වහන්සේ හැර, මිස අවුල් කිරීම
truly called you to do something he's
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු ඔබට යමක් යමක් කරන්නට කැඳවා ඇත
gonna work it out yeah and so it's not
ඔව්, ඒක කරන්නම්. ඒ නිසා එය නොවේ
trusting him essentially yeah yeah I
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු මට විශ්වාසයි
agree ok back to John three right tons
ජෝන් ටොන් ටොන් ටොන් තුනක් එකඟ වෙමු
of good that's sidetracked so the
එය හොඳයි
message here so John obeys the Lord
මෙන්න, ජොහන් තුමාට කීකරු වෙනවා
guess if he goes to Nineveh huge City
නිනිවයේ විශාල නගරයට ගියොත් ඔහු අනුමාන කරන්න
and he preaches eight words after 40
ඔහු 40 කට පසු වචන අටක් දේශනා කරයි
days Nineveh will be destroyed Oh after
දිනක් නිනිවය විනාශ වනු ඇත
40 days in Ewa will be district 7 worse
ඊවා නගරයේ දින 40 ක් දිස්ත්රික්ක 7 වඩා නරක වනු ඇත
have been words how many is it mine says
මාගේ වචන කීයක් තිබේදැයි කියනු ලැබේ
yet after 40 days yet okay so seven or
තව දවස් 40 කට පසුව තවමත් එසේ කර තිබේ
eight words but still eight words and
වචන අටක් නමුත් වචන අටක් සහ
the entire city comes to know the Lord
මුළු නගරයම ස්වාමීන් වහන්සේ දැනගනු ඇත
and they turn and repent they turn and
ඔව්හු හැරී අවුත් පසුතැවී සිත් හරවා ගන්නෝ ය
repent it said nothing else it said
පසුතැවී සිත් හරවා ගන්නට කිසිවක් නොකියයි
nothing else it says the people of
එය අන් අය පවසන අන් කිසිවක් නැත
Nineveh believed God so they must have
නිනිවය දෙවියන් වහන්සේව විශ්වාස කරන පිණිස
known that Jonah was a prophet I mean
මම ජෝනා අනාගතවක්තෘවරයෙකු බව මම දනිමි
they certainly would have known he was
ඔවුන් නිසැකවම දැන සිටිය යුතුය
um an Israelite hmm and so be and they
ඉස්රායිල්වාදියෙක් වන එම්
also knew that the people of Israel
ඉශ්රායෙල් ජනයා ද දැන සිටියහ
worshiped God uh-huh so they knew they
දෙවියන් වහන්සේ උතුමාණනි, ඔවුන් එය දැන සිටියහ
knew that Jonah was speaking the words
යෝනා ඒ වචන පැවසූ බව දැන සිටියා
of the Lord and what I find interesting
ස්වාමීන්ගේ හා රසවත් දේ සොයාගෙන ඇත
is the fact that the entire city the
ඇත්තෙන්ම මුළු නගරයම
entire city including the King repents
රජතුමා ඇතුළු මුළු නගරයම පසුතැවිලි වෙනවා
and it's like it was just a worse from a
එය හරියටම එය වඩා නරක ය
guy who just got thrown up by a fish I
මා විසින් මා විසින් මරා දමනු ලැබූ පුද්ගලයෙකි
know yeah and I find it so often we get
ඔව් මම දන්නවා, ඒ වගේ වෙලාවට අපිට ලැබෙනවා
caught up in what am I going to say what
මොකක්ද මම කියන්න යන්නේ කුමක් ද?
am I going to do right oh I can't
මම නිවැරදිව කරන්න යන්නේ නෑ. මට බැහැ
possibly share the Word of God where if
සමහරවිට දෙවියන් වහන්සේගේ වචනය බෙදාගත්තොත්
I muff up my words and it's like it's
මම මගේ වචන දක්වා muff එය වගේ ඒක
not about a it's not about us it has
එය අප ගැන නොවේ එය ගැන නොවේ
nothing actually do with the words um
ඇත්ත වශයෙන්ම මොම් කියන වචන සමඟ කිසිවක් නොකරයි
and Robbie will magically put this
රොබී මේක මැජික් එකක් කරනවා
scripture at the bottom but it says dear
පතුලේ ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි නමුත් එය ආදරණීය පවසයි
to always be ready to give a word it
සෑම විටම එය වචනයක් දීමට සූදානම් විය යුතුය
doesn't say that we have to know the
අපි දන්නේ නැහැ අපි ඒ ගැන දැනගත යුතුයි කියලා
words exact words that the ryans say we
රියන්ස් කියනවා අපි කියන වචන
actually had to be ready to give a word
සැබැවින්ම වචනයක් දීමට සූදානම්ව සිටිය යුතු විය
yes and then I think that writing asst
ඔව්, ඊට පස්සේ මම හිතන විදිහට ලියන්නම්
put this in position where God then
එය එසේ නම් දෙවියන් වහන්සේ එසේ ස්ථානගත කළ යුතුය
speaks through us through the power of
බලය හරහා අප හරහා කතා කරයි
the Holy Spirit and does what he's going
ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්සේ හා උන් වහන්සේ කරන දේ කරන්නේ ය
to do it's a spirit thing mmm and it's
එය ආත්මික දෙයක් mmm හා එයයි
like in in acts where Peter preaches at
පේතෘස් දේශනා කරන ස්ථානවල මෙන් ක්රියා කරයි
Pentecost it's a good message but then
පෙන්තකොස්ත ප්රකාශය එය හොඳ පණිවුඩයකි
3,000 people come to know Jesus and
3,000 දෙනෙක් යේසුස් වහන්සේව දැන හඳුනා ගෙන සිටිති
you're like whoa what happened it's a
ඔයාලා වගේ මොකද වුනේ?
sphere thing like we have we cannot
අපිට තියෙනවා වගේ අපිට තියෙනවා
predict how God is going to move I
දෙවියන් වහන්සේ මා ඉදිරියට ගෙන යන ආකාරය ගැන අනාවැකි පළ කරන්න
remember being at a Billy Graham crusade
බිලී ග්රැහැම් කුරුස යුද්ධයේදී මතක තබාගන්න
so Billy Graham is a as a north american
බිලී ග්රැහැම් යනු උතුරු ඇමරිකාවකි
an american evangelist very simple
ඇමරිකානු එවැන්ජලිස්තයෙක් ඉතා සරල ය
message i was in
මම හිටියේ පණිවිඩය
Ottawa at one of his Crusades are one of
ඔට්ටාව ඔහුගේ එක් කුරුස යුද්ධයක එකකි
his meetings and he gave this very
ඔහුගේ රැස්වීම් සහ ඔහු මේ සියල්ලම දුන්නේ ය
simple message and in my pride I'm
සරල පණිවුඩයක් සහ මගේ අභිමානය තුළ මම
sitting there going that's not gonna
ඒක ඉඳගෙන ඉන්නේ නැහැ
work what was he doing as if he thinks
ඔහු සිතන ආකාරයට ඔහු කළ දේ වැඩ කරයි
that's gonna work like there was no
ඒක වැඩක් වෙන්නේ නැහැ වගේ
video there was no light show there was
විඩියෝ දර්ශනයක් තිබුණේ නැහැ
nothing like that it was just this
ඒක හරියට මේ වගේ දෙයක්
simple simple simple message I'm like
සරල සරල සරල පණිවිඩයක් මම වගේ
really this is what all the talk has
සැබැවින්ම මේ සියලු කථාව සතුව තිබේ
been about like he gave the call yeah um
ඔහු ඔව් ම්ම් ඇමතුම දුන් මෙන් වී
that I surrender all right and I felt
මම හරි වැරැද්දට යටත් වන අතර මට දැනුණා
like the floodgates of heaven opened cuz
ස්වර්ගයේ ජලගැල්මක් වැනි අහස් කූඩාරම් විවෘත විය
every single aisle in that place was
ඒ ස්ථානයේ සෑම පෝලිමක්ම විය
filled with people who went forward to
ඉදිරියට ගිය අයගෙන් පිරී ගියේය
receive Jesus to declare at that point I
ඒ අවස්ථාවේදී මම යේසුස් වහන්සේව පිළිගන්නෙමි
want to surrender my life to Jesus and I
මට සහ යේසුස්ට මගේ ජීවිතය දෙන්න
was convicted I realized at that point
ඒ අවස්ථාවේදී මම වරදකරු කළා
that it had nothing to do with his words
ඔහුගේ වචන සමඟ කිසිම සම්බන්ධයක් නැති බව
and everything to do with his obedience
ඔහුගේ කීකරුකම හා සම්බන්ධ සෑම දෙයක්ම
Friday's ready at any time to give a
සිකුරාදා ඕනෑම අවස්ථාවක ලබා දීමට සූදානම්
word of what God is doing in your life
දෙවියන් වහන්සේ ඔබේ ජීවිතයේ සිදු කරන දේ පිළිබඳව
and Here I am getting all teary night
මෙන්න මම සියලු ඉවසිලිවන්ත රාත්රිය
again because I get passionate about
නැවතත් මා තුළ ආශාවක් ඇති නිසා
this it has nothing to do with us except
මෙය හැර අන් කිසිවක් අපට නැත
for are we willing to obey are we
අපි කීකරු වීමට අපි කැමැත්තෙමු
willing despite our fears and our
අපගේ භීතිය සහ අපගේ බිය තිබිය යුතුය
insecurities are we willing to at least
අපහසුතා අවම වශයෙන් අපි කැමැත්තෙමු
say okay god I will surrender to you and
හොඳයි, මම ඔබ වෙතට යටත් වන බව ප්රකාශ කරමි
then allow God to do his spirit thing
එවිට දෙවියන් වහන්සේ ස්වකීය ආත්මික දේ කිරීමට ඉඩ හරින්න
yeah and like and it's so much more
ඔව් හා කැමතියි, එය ඊටත් වඩා වැඩි ය
awesome than if we try to contrive
අපි උපුටා ගන්න උත්සාහ කරනවාට වඩා හොඳයි
anything yes yeah yes yeah I get
ඔව් ඔව් ඔව් ඔව් ඔව් මම ලබා ගන්න
passionate about this it's a good thing
මේ ගැන හොඳ උනන්දුවක්. එය හොඳ දෙයක්
it's a good thing and it's that's why I
ඒක හොඳ දෙයක්. ඒක තමයි මම තමයි
get challenged in this passage all the
මෙම කොටසෙහි සියලු අභියෝගවලට මුහුණ දෙන්න
time because here's Jonah covered in
මෙන්න, යෝනා ආවරණය කරපු නිසා
slimed forgiven for past forgiving God
අතීතයට සමාව දුන් දෙවියන්ට සමාව දීම
gives him the same message and God uses
ඔහුට එකම පණිවුඩය දීම හා දෙවියන් වහන්සේ භාවිතා කරයි
him in a miraculous amazing way saves an
ඔහුව ආශ්චර්යමත් ලෙස පුදුම විදිහට ආරක්ෂා කරයි
entire city saves an entire city and I'm
මුළු නගරයම මුළු නගරයම බේරගන්නවා මමයි
like okay Lord we can even think oh well
හරි හොදයි, අපි හොදින් හිතන්න පුළුවන්
god could never use me to
දෙවි මට කවදාවත් මාව පාවිච්චි කරන්න බැහැ
win an entire city light but that's not
සම්පූර්ණ නගර ආලෝකයක් දිනා ගන්න නමුත් එය නොවේ
that's not celebrating who God is yes
එය දෙවියන් වහන්සේ යනු කවුරුන්දැයි සමරන්නේ නැත
it's like God can use you he wants to if
එය දෙවියන් වහන්සේ ඔබට භාවිතා කළ හැකි නම් එය අවශ්ය නම්
you surrender yourself to him yeah and
ඔබ ඔහුටත්, ඔහුටත් ඔබ පාවා දෙන්නෙහිය
that's the key word if you surrender
ඔබ යටත් වන්නේ නම් එය ප්රධාන යමක් වේ
yourself to even deciding to do this
මේක කරන්න තීරණය කරන්න
show we thought well okay God will do it
අපි හිතන්නෙ ඒක හොඳයි කියලා
and if you want to do make something of
ඔබ යමක් කරන්න කරන්න ඕන නම්,
it then yay yeah may you be like
ඔව්, ඔබ එසේ විය හැකිය
glorified yeah and so it's all his work
ඔව්, එය ඔහුගේ කාර්යයයි
whatever whatever we do is is for his
අපි කරන ඕනෑම දෙයක් ඔහු වෙනුවෙන්
work and it's encouraging to know that
වැඩ කිරීම සහ එය දැන ගැනීමට දිරිමත්
anyone can sow seed and God causes the
ඕනෑම කෙනෙකුට බීජ වැපිරවීමට හා දෙවියන් වහන්සේට හේතු විය හැක
increase yes anyone anyone doesn't
කවුරුන් හෝ කිසිවෙකුට එසේ නොවේ
matter if you're 10 or 110 doesn't
ඔබ 10 හෝ 110 නම් නම් නොවේ
matter if you're male or female doesn't
ඔබ පිරිමි හෝ ගැහැණු අය නම් නොවේ
matter if you're rich or poor like God
ඔබ පොහොසත් හෝ දිළිඳු නම් දෙවියන් වහන්සේ වගේ
uses anyone who is willing come and he
කැමැත්තෙන් පැමිණෙන කෙනා ඔහු භාවිතා කරයි
is the one that gives the increase I
මම වැඩිපුර ලබා දෙන එකයි
think that's so important that what you
ඔබ එය කුමක්ද යන්න ඉතා වැදගත් බව සිතන්න
said we so but it is God who does the
අපි එසේ කී නමුත්, එය කරන්නේ දෙවියන් වහන්සේ ය
work it is and that actually takes the
එය වැඩ කරන්නේ සහ එය ඇත්ත වශයෙන්ම ගත වේ
pressure off of us to perform yes yeah
ඔව්, ඔව්, අපි ඉටු කිරීමට ඇති පීඩනය
and puts it all on God and and I think
ඒ සියල්ලම දෙවියන් වහන්සේ මත සහ එය මා සිතනවා
we can even say okay god help me to
අපි පවා හරි දෙවියන් මට උදව් කරන්න කියන්න පුළුවන්
share your word and let me release the
ඔබේ වචනය බෙදාගන්න සහ නිදහස් කරන්න
work of the Spirit hmm do you know me
ආත්මයාණන්ගේ ක්රියාකාරිත්වය ඔබ මාව දන්නවාද ?
not to contrive tell me to trust you
මට විශ්වාස කරන්න එපා කියලා
yeah so yeah haha the spirit thing it is
ඔව්, ඒ ආත්මය ඒකයි
it is we are to simply believe and act
එය සරලව විශ්වාස කරන්නෙමු
and then when when people come to Christ
ඉන්පසු ජනයා ක්රිස්තුස් වහන්සේ වෙත පැමිණෙන විට
or relationships are changed because of
හෝ සබඳතා නිසා වෙනස් වේ
him we there's no opportunity then to
අපිට ඒකට අවස්ථාවක් නැහැ
celebrate the person we can celebrate
සමරන්න පුළුවන් කෙනා සමරන්න
what God has done yes yeah yeah so one
දෙවියන්වහන්සේ කර ඇති දෙය ඔව් ඔව් ඔව්
of the questions I do ask about this
මම මේ ගැන අසන ප්රශ්න ගැන
passage is why do you think God forgave
පදය ඔබ දෙවියන් වහන්සේට සමාව දුන් බව ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
the people like those are bad yeah
අය වැනි අය නරක ඔව්
they're real back their violent for
ඔවුන් ඇත්තටම ඔවුන් ප්රචණ්ඩකාරීයි
keeping the G
ජී
but they were really bad they're really
ඒත් ඇත්තටම ඔවුන් ඇත්තටම නරකයි
guy yeah why did he choose to forgive
ඔව්, ඔහු සමාව දීමට තීරණය කළේ ඇයි?
them yeah because he actually rose up
ඔව් ඇත්තෙන්ම ඔහු නැඟිටි නිසා
against his his people right it rose up
ඔහුගේ සෙනඟට විරුද්ධව නැඟී සිටීමයි
again after this yeah yeah I think cuz
ඔව්, ආයුබෝවන්!
he's merciful he was showing us his
ඔහු දයාන්විතයෙකි
mercy and they chose to repent they
දයාව හා ඔවුන් පසුතැවීමට ඔවුන් තීරණය කර ඇත
chose to acknowledge that he is god so
ඔහු දෙවියන් වහන්සේ බව පිළිගැනීමට තෝරාගත්තේය
are we then to understand I'm playing
එහෙනම් අපි සෙල්ලම් කරනවා තේරුම් ගන්න
devil's advocate a little bit here are
යක්ෂයාගේ වික්ජිප්තයන් ටිකක් මෙහි තිබේ
we then to understand that no matter
එසේ නම් අප උනත් බව තේරුම් ගැනීමට
where we're coming from even if it's
අපි එන්නේ කොහෙන්ද?
like the person who's been involved in
කවුරුන් හෝ සම්බන්ධ වී සිටින පුද්ගලයා වගේ
witchcraft or the Hells Angels I'm just
මායාකාරිය හෝ ඇඩම්ස් ඇන්ජලිස් මමයි
think you know I'm throwing out what we
ඔයා හිතන්නේ මම අපි මොනවද කරන්නේ කියලා දන්නවා කියලා
would think are really really a bad but
ඇත්ත වශයෙන්ම ඇත්ත වශයෙන්ම නරක යැයි සිතනු ඇත
really are all the same as really girls
සැබැවින්ම ගැහැනු ළමයින් වගේ
yeah no matter how far away someone has
ඔව්, කොච්චර දුරක් කවුරුත් ඉන්නවා
from not even if they rose up I'm
මම නැගිටින්නේ නැතුවත් නැහැ
thinking about in the previous show I
කලින් දැක්වෙන ප්රදර්ශනය ගැන සිතීම
believe it was the Jonah one episode
එය යෝනා එක් පරිච්ඡේදයක් බව විශ්වාස කරමු
where we talked about Corrie ten Boom
අපි කෝරියා ගැන බුම් ගැන කතා කළා
and it was the German soldier who was
එය ජර්මානු සොල්දාදුවෙක් විය
seeking repentance even though he had
ඔහු සිදු වුණත් පසුතැවිලි උත්සාහ
watched many many people be brutally
හුඟක් අය දිගින් දිගටම රුදුරු ලෙස බලා සිටියා
yeah torture torture and from his hand
වද හිංසාවලට සහ ඔහුගේ අතෙන් වධ දීම
yes yeah and so I'm looking at this and
ඔව් ඔව් ඒ නිසා මම මේ හොයන්නේ හා
when it says you know and God heard them
එය ඔබ දන්නවා දෙවියන් වහන්සේ ඔවුන් ඇසූ විට
hmm and he relented because of they were
හ්ම්ම් සහ ඒ නිසා ඔවුන් අනුකම්පා කළහ
genuinely repentant and the thing is
අවංක පසුතැවිල්ලක් සහ දෙය නම්
this is characteristic of God hmm manasa
මෙය දෙවියන්ගේ හමා මානාසයේ ලක්ෂණයකි
King Manasseh it says that he gave his
මනස්සේ රජ එය දුන්නේ ය
own children over the fire he set up
ඔහු විසින්ම පිහිටුවන ලද ගින්න ගැන දරුවන්ට උගන්වන්න
idols all over and they actually carried
මුළු ලොවටම පිළිම වන්දනා කළහ
him away and he calls out to the Lord
ඔහු පිටතට ගොස් සමිඳාණන් වහන්සේ වෙත කැඳවන සේක
and the Lord forgives him and you're
සහ සමිඳුන්ට සමාව දුන් සේක
like what he was a bad dude he was a bad
එයා නරක පැටලෙක් වගේ නරකයි
dude yeah yeah but look at look at Paul
ඔව්, ඔව්, නමුත් පාවුල් දෙස බලන්න
in the New Testament who was Saul yeah
සාවුල් ඔව් නම් අළුත් ගිවිසුමේ
he was killing the church he was going
ඔහු ගිය පල්ලිය මරා දැමුවේය
from place to place capturing
ස්ථානයේ සිට ස්ථානය අල්ලාගැනීම
individuals who are part of the
කොටසක් වන අය
Christian faith the way and he was
කිතුනු ඇදහිල්ලේ මාර්ගය ඔහු විය
putting them to death for putting them
ඒවා දැමීම සඳහා ඔවුන්ව මරණයට පත් කිරීම
in prison yeah making them blaspheme and
බන්ධනාගාරය තුළ ඔවුන් අපහාස කරන සේක
like speak against Jesus like that's bad
ඒ වගේ නරකක් වගේ යේසුස්ට විරුද්ධව කතා කරනවා වගේ
but he recognized it and surrendered
එහෙත්, උන් වහන්සේ එය පිළිගත් හා යටත්
himself to God and he says he says in
තම තමා ගැන දෙවියන් වහන්සේට හා ඔහු පවසයි පවසයි
the New Testament bear fruit in keeping
අළුත් ගිවිසුම නවත්වන පරිදි පල දරයි
with repentance yeah so what's the fruit
පසුතැවිලි වීම ඔව්, එසේනම් පල කුමක්ද?
of repentance what is the fruits of
පසුතැවීම කුමක්ද?
repentance well they turned the
ඔවුන් පසුතැවිලි වූවෝය
Ninevites turned from their ways they
නිනිවයේ වැසියන් ඔවුන්ගේ මාර්ගවලින් හැරී ගත්තේය
were going this way and doing violent
මේ විදිහට යමින් සැහැසියාවට යනවා
things and they turned away from it yes
ඒ නිසා ඔවුන් එය ප්රතික්ෂේප කළා
and I think repentance is doing that 180
මම හිතන්නේ පසුතැවීම 180 කටත් කරනවා කියලයි
yeah and turning away and then saying
ඔව්, ඉවතට ගොස්, කියමින්
God and hit by his power miraculously
දෙවියන් වහන්සේ හා ඔහුගේ බලයට ආශ්චර්යමත් ලෙස පහර වැදී ඇත
suddenly you don't want to look at that
හදිසියේම ඔබට එය දෙස බැලීමට අවශ්ය නැත
porn anymore yeah suddenly it tastes bad
ඔව්, හරිම නරකයි
in your mouth I think you made a very
ඔයාගේ කටේ මම හිතන්නේ ඔයා ගොඩක් සෑදුවා කියලා
important um statement right there
වැදගත් තැනක් තියෙනවා
because so often we can think an enemy
මන්ද බොහෝ විට අපට සතුරෙක් සිතිය හැකිය
is anyone who rise up against God hmm
දෙවියන් වහන්සේට විරුද්ධව නැගී සිටින ඕනෑම කෙනෙක්
but an enemy of God is anyone who sins
නමුත් දෙවියන්ගේ සතුරෙක් පව් කරන කෙනෙකි
and the fact that you said you know I
ඔබ දන්නවා මම ඔබ දන්නවා කියලා
don't want to look at that porn anymore
ඒ කාමුක දර්ශනය නැරඹීමට අවශ්ය නැත
because we can often think well that's a
අපි බොහෝ විට එය හොඳින් සිතා බැලිය හැකි බැවිනි
soft because it just impacts me because
මොකද ඒක මට බලපෑම් කරන නිසා
it just impact study there is no one
එය අධ්යයනය කිරීමට කිසිදු බලපෑමක් නැත
righteous no not
ධර්මිෂ්ඨ නැහැ
it has nothing to do with how good you
එය කොතරම් හොඳද යන්න සමග කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත
are uh-huh but everything to do with are
උහ්-හ්හ් නමුත් මේක කරන්න දෙයක් නෑ
you willing to surrender your life to
ඔබේ ජීවිතයට යටත් වීමට ඔබ කැමති
Jesus Christ and to be restored into
යේසුස් වහන්සේව නැවත ස්ථාපිත කිරීමට
relationship with God because that's
ඒ නිසා දෙවියන් සමග සම්බන්ධතාවය
what God is calling he's not he's not
දෙවියන් වහන්සේ කියන දේ උන් වහන්සේ නොවෙයි
the Bible is not saying be good be good
බයිබලය හොඳ නැතැයි කියා නැත
be good it's be restored come be
හොඳයි එය නැවත ලබා ගත හැකි වනු ඇත
restored to me come be restored to me it
මට නැවත ලබා දෙනවා මට එය නැවත ලබා දෙන්න
is yes is full of rules but for the
ඔව්, නීති රීති පිරී ඇත
purpose that we could have a full and
අරමුණක් ඇතිව අපට පූර්ණ සහ
wonderful late relationship yeah with
පුදුම දිවුරුමක් සමග ඔව්
Jesus I think when we look at thin in
අපි සිහින් අය දෙස බැලූ විට මම සිතනවා
the world the world like the media can
ලෝකය වැනි ලෝකය මෙන් ලෝකය මෙන් ලෝකයද විය හැකිය
sometimes portray this as like sickness
සමහර අවස්ථාවලදී මෙය අසනීපයක් ලෙස විස්තර කරන්න
yeah people are sick but really were
ඔව්, ඇත්තටම මිනිසුන් අසනීප වෙලා
sinful yeah Jesus didn't come to make
යේසුස් වහන්සේ පැමිණියේ නැත
sick people healthy necessarily he came
නිරෝගී පුද්ගලයෙකුව නිරෝගීව ඔහු පැමිණියේය
to make dead people living yes yes and
මිය ගිය අය ඔව් ඔව් සහ
that's exactly what he did in this
මේකෙන් ඔහු කළේ මොනවද කියලා
passage this entire city was dead in
මේ මුළු නගරයම මිය ගියා
their sin Jonah preached eight works the
ඔවුන්ගේ පාප ජෝනා ක්රියා 8 ක් දේශනා කළා
spirit moved they repented and it says
ආත්මය පසුතැවිලි වූ අතර එය මෙසේ කියයි
when God saw what the people did that
මිනිස්සු මොකද කළේ කියලා දෙවියන් දුටු විට
they stopped do evil the fruit of
ඔවුන් නරක දේ නතර කළේ නැත
repentance which is what you said he
ඔබ පසුතැවී සිත් හරවා ගත්තාය
changed his mind and did not do what he
ඔහුගේ සිත වෙනස් කර ඔහු කළ දේ නොකළේය
had warned eyesores he did not punish
ඔහු දඬුවම් නොකළේය
them yeah our God is a compassionate God
ඔව්, අපේ දෙවියන් වහන්සේ දයානුකම්පිත දෙවි
there is nothing and we've said this
කිසිම දෙයක් නැහැ, අපි මේක කිව්වා
again so many times there is nothing
නැවතත් බොහෝ අවස්ථාවල කිසිවක් නැත
that can separate us from the love of G
G ගේ ආදරියෙන් අපව වෙන් කළ හැකිය
of love of God that is in christ jesus
දෙවියන් වහන්සේගේ ප්රේමයේ ක්රිස්තුවරයාණෝ ය
our lord His mercies are new every day
අපගේ ස්වාමියාගේ දයාව සෑම දිනකම අලුත් ය
day if you send yesterday God will
ඔබ එවන විට දෙවියන් වහන්සේ එළඹෙනු ඇත
forgive you today if you sin today which
අද ඔබ අද දින පාපයට සමාව දෙනවා නම් අද ඔබට සමාව දෙන්න
I've already done God will forgive me
මම දැනටමත් දෙවියන් වහන්සේ මට සමාව දෙනු ඇත
yeah like thank you Jesus that you are
ඔව්, ඔබත් යේසුස් වහන්සේට ස්තුති කරනවා වගේ
so compassionate yeah so compassionate
එතරම් දයානුකම්පිතයි
yes I heard a good lyrics to a good song
ඔව් මම හොඳ ගීතය හොඳ ගීත රචනා අසා
by all sons and daughters that said
සියළුම පුතුන් හා දූවරුන් විසින් ප්රකාශ කරන ලදී
today's surrender is tomorrow's freedom
වර්තමාන යටත් වීම හෙට නිදහස වේ
amen that's true choose today she was
අද එය තෝරා ගත් සත්යයයි
today so I think that pretty much wraps
අද මම හිතන්නේ එය බෙහෙවින් රැවටෙනවා
it up for another week Jen we've got one
තවත් සතියක් සඳහා ජෙන් අපිට එක් කෙනෙක්
more chapter of John and we hope that
ජොහන්ගේ තවත් පරිච්ඡේදයක්. අපි එය බලාපොරොත්තු වෙනවා
you'll tune in next week as we conclude
අප නිගමනය පරිදි ඔබ ලබන සතියේ දී ඔබට ගැලපෙනු ඇත
the book and if you have any comments
පොත හා ඔබට යම් අදහස් දැක්වීමක් තිබේ නම්
to share we really invite you to post
අපි ඇත්තටම ඔබට පෝස්ට් කිරීමට ආරාධනා කරන්නෙමු
them on our Facebook page visit us at
අපේ ෆේස්බුක් පිටුවෙන් අපිව බලන්න
the website new everyday TV we just love
අප ආදරය කරන නව එදිනෙදා ජනමාධ්යය වන වෙබ් අඩවිය
to interact with you if you want to post
ඔබ තැපැල් කිරීමට අවශ්ය නම් ඔබ සමඟ අන්තර් ක්රියා කිරීමට
a prayer request or send us a private
යාච්ඤා ඉල්ලීමක් හෝ පෞද්ගලිකව අප වෙත එවන්න
message we'd be really happy to pray for
අපි වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරන්න ඇත්තටම සතුටුයි
you so why don't I pray now and wrap it
ඉතින් මම දැන් යාච්ඤා නොකළේ ඇයිද?
up Jen father God thank you so very much
ජෙන් පියා දක්වා දෙවියන් වහන්සේ ඔබ එසේ බොහොම ස්තුතියි
for the wonderful new life that you
ඔබ පුදුමාකාර නව ජීවිතයක් සඳහා
offer through Jesus Christ Lord would
යේසුස් ක්රිස්තුස් මාර්ගයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ඇත
you please forgive us for the times when
කරුණාකර අපට සමාව දී ඇති අවස්ථාවන්ට සමාව දෙන්න
we have turned away from you but Lord
අපි ඔබ වෙතින් හැරියෙමු
would you help us and help our viewers
ඔබ අපට උදව් කර අපගේ ප්රේක්ෂකයන්ට උපකාර කරන්නට
to surrender to you a fresh the times of
අළුත් කාලවලදී ඔබට යටත් වීමට
my rough refreshing might come from you
මගේ රළු ප්රබෝධය ඔබ වෙතින් පැමිණෙනු ඇත
I pray for those who are experiencing
අත්දැකීම් ඇති අයට මම යාච්ඤා කරන්නෙමි
the consequences of sin whether it's bad
පාපයේ ප්රතිවිපාක නරකද නැද්ද?
relationships or addiction or guilt that
සබඳතා හෝ ඇබ්බැහිවීම හෝ වරදකාරිත්වය
weighs them down or depression because
ඒවා අවතක්සේරු කිරීම හෝ අවපාතය නිසා
of bad decisions that they've made or
ඔවුන් විසින් සිදු කර ඇති නරක තීන්දු හෝ
maybe they're feeling like their life is
සමහර විට ඔවුන් ඔවුන්ගේ ජීවිතය මෙන් හැඟී ඇත
not worth living maybe they're suicidal
ජීවත්වීමට වටින්නේ නැතිනම් සමහර විට ඔවුන් සියදිවි නසා ගනී
Jonah didn't care to live anymore but
යෝනා තවදුරටත් ජීවත් වුණේ නැහැ
got you intervened and you restored him
ඔබ මැදිහත් වී ඔබ ඔහුව නැවත ස්ථාපිත කළෙහිය
you gave him a second chance and you
ඔබ ඔහුට දෙවන අවස්ථාවක් ලබා දුන්නා
also gave the Ninevites a second chance
නිනිවයේ වැසියන්ට දෙවන අවස්ථාවක් දුන්නා
and I thank you that you do that for us
මම ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙනවා ඔබ අප වෙනුවෙන් එය කරන බව
so I pray for those people that you
ඒ නිසා මම ඒ අය වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරනවා
would intervene in their life that they
ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ මැදිහත් වනු ඇත
would experience the hope of Jesus
යේසුස් වහන්සේගේ බලාපොරොත්තුව අත්විඳිනු ඇත
Christ and that they would turn from
ක්රිස්තුස් හා ඔවුන් හැරී එනු ඇත
what they know is wrong or thank you for
ඔවුන් දැන වැරදි හෝ සඳහා ඔබට ස්තුතියි
the upcoming week thank you for all that
එළඹෙන සතියේදී ඔබට ස්තුතියි
you're going to do I want to thank you
ඔයා කරන්න යන්නේ මම ඔයාට ස්තූතියි
Lord for helping one of our viewers go
අපගේ ප්රේක්ෂකයන්ගෙන් එක් අයෙකුට උදව් කිරීම
through surgery and be restored God
ශල්යකර්මයකින් හා දෙවියන් වහන්සේව නැවත පිහිටුවන්න
thank you for that you're awesome and
ඔයා නම් නියමයි ඒ සඳහා ඔබට ස්තුතියි හා
just pray for Jen as she shares a
ඇය ජීන්ස් වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරන්න
message this week they give her the
මේ සතියේ ඇයගේ පණිවුඩය ඇය දුන්නා
words to say lord thank you that you
ස්වාමීනි ඔබතුමාට ස්තූතියි කියන්න
hear us when we pray in jesus name amen
අප ජේසුස් නමින් යාච්ඤා කරන විට අපට සවන් දෙන්න
amen all right thank you so much for
හරිම ස්තුතියි ඔයාට ගොඩක් ස්තූතියි
turning into tuning in today
අද දිනයක් බවට පත්වෙමින් තිබේ
and may your week be blessed and may you
ඔබේ සතියට ආශීර්වාද ලැබේවා
experience Spirit amen
ආත්ම ආමෙන් අත්දකින්න
you
ඔබ